1. D'acord amb l'article 39 de l'Estatut d'autonomia de les Illes Balears vigent, el sistema institucional autonòmic estarà integrat:
a) Pel Parlament, el Govern i el president de la comunitat autònoma.
b) Pel Parlament i el Govern.
c) Pel Parlament, el Govern, el President de la Comunitat Autònoma i els Consells Insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
d) Pel Parlament, el Govern i el president de la Comunitat Autònoma

2. Poden ser elegits diputats del Parlament de les Illes Balears:
a) Els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits en el cens electoral i en exercici ple dels seus drets civils i polítics.
b) Els ciutadans espanyols majors d’edat i en exercici ple dels seus drets civils i polítics.
c) Els ciutadans espanyols majors d’edat, inscrits en el cens electoral i en exercici ple dels seus drets civils i polítics.
d) Els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits en el cens electoral.

3. El Parlament de les Illes Balears es reuneix:
a) Durant vuit mesos a l’any en dos períodes de sessions.
b) Durant sis mesos a l’any en dos períodes de sessions.
c) Durant quatre mesos a l’any en dos períodes de sessions.
d) Durant deu mesos a l’any en un únic període de sessions.

4. El Parlament de les Illes Balears es reuneix en sessió extraordinària:
a) A petició del Govern o per acord de la Diputació Permanent o del Ple, a proposta d’una cinquena part dels diputats.
b) Per acord del Ple, a proposta de dues terceres parts dels diputats.
c) A petició del Govern o a petició d’un grup parlamentari.
d) A petició del Govern o per acord de la Diputació Permanent o del Ple, a proposta d’una tercera part dels diputats.

5. Els diputats del Congrés elegits a les Illes Balears poden assistir:
a) A les sessions del Ple i de les comissions que no tenguin caràcter secret.
b) A totes les sessions del Ple.
c) A totes les sessions del Ple i de les comissions.
d) A les sessions del Ple, de la Diputació Permanent i de les comissions que no tenguin caràcter secret.

6. L’aprovació i la reforma del Reglament del Parlament de les Illes Balears requereixen:
a) La majoria absoluta dels components del Parlament.
b) La majoria de dos terços dels components del Parlament.
c) La majoria simple dels components del Parlament.
d) La majoria absoluta del presents en la votació.

7. La Diputació Permanent de les Illes Balears, en la qual estan representats tots els grups parlamentaris, s’elegeix:
a) En proporció a la importància numèrica respectiva.
b) En proporció als resultats electorals obtinguts per cada grup parlamentari.
c) D’acord amb els criteris establerts a la Junta de Portaveus.
d) En proporció a la importància numèrica i a la representativitat per illes.

8. Quina d’aquestes funcions correspon al Parlament de les Illes Balears?
a) Designar el senador o els senadors que han de representar la comunitat autònoma de les Illes Balears en el Senat.
b) Dictar decrets llei.
c) Deliberar sobre la decisió del president de dissoldre de manera anticipada el Parlament.
d) Proposar transferències o delegacions de competències a favor dels consells insulars i d’altres ens locals de la comunitat autònoma.

9. El Parlament de les Illes Balears, mitjançant una llei, crea la institució de la Sindicatura de Greuges:
a) Per a la defensa de les llibertats i dels drets fonamentals dels ciutadans, així com per supervisar i investigar les activitats de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Per examinar i aprovar la comptabilitat de la Comunitat Autònoma.
c) Per supervisar i investigar activitats contràries a l’ètica pública.
d) Per controlar l’activitat del Govern.

10. Indicau la resposta incorrecta. D’acord amb el Reglament del Parlament de de les Illes Balears, en el Parlament de les Illes Balears:
a) En la votació secreta mitjançant papereta, els diputats són cridats amb el criteri de més a menys edat per tal de depositar la papereta.
b) La votació telemàtica pot ser ordinària o secreta.
c) La votació per a la investidura del president del Govern sempre és pública per crida.
d) El vot dels diputats és personal i indelegable.

11. Les circumscripcions electorals per a l’elecció del Parlament de les Illes Balears són:
a) Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
b) Dues a Mallorca, una a Menorca i una a Eivissa.
c) Una sola circumscripció.
d) Dues: una per Mallorca i l’altra per les altres illes.

12. La llei que regula el total de diputats que han d’integrar el Parlament de les Illes Balears ha de ser aprovada:
a) Per una majoria qualificada de dos terços.
b) Per una majoria qualificada de tres quartes parts.
c) Per majoria simple.
d) Per una majoria qualificada de tres quartes parts i l’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei orgànica.

13. Per adoptar acords, el Parlament de les Illes Balears i els seus òrgans:
a) Han d’estar reunits reglamentàriament i amb l’assistència de la majoria dels seus membres.
b) Han d’estar reunits amb l’assistència de la majoria dels grups polítics.
c) Han d’estar reunits amb l’assistència mínima d’un representat per grup polític.
d) Han d’estar reunits reglamentàriament i amb l’assistència de tots els seus membres.

14. L’ordre del dia del Ple del Parlament de les Illes Balears el fixa la Presidència:
a) Oïda la Mesa, i d’acord amb la Junta de Portaveus.
b) Oïda la Mesa.
c) D’acord amb la Junta de Portaveus.
d) Sense necessitat de consulta prèvia.

15. Les sessions del Parlament de les Illes Balears són públiques, excepte en els supòsits següents:
a) Quan així ho marqui el Reglament del Parlament.
b) Només quan es tractin qüestions concernents al decòrum de la cambra.
c) Només quan es tractin qüestions concernents a la suspensió d’un diputat.
d) Només quan ho proposi el Ple del Parlament per majoria absoluta dels seus membres.

16. Indicau la resposta incorrecta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia, en relació amb el Parlament de les Illes Balears:
a) Una llei del Parlament, aprovada per majoria absoluta, regula el total de diputats que l’han d’integrar.
b) La durada del mandat dels diputats del Parlament és de quatre anys.
c) El Parlament es constitueix dins del termini màxim de trenta dies després de la celebració de les eleccions.
d) Els diputats del Parlament de les Illes Balears no són vinculats per cap mandat imperatiu.

17. La Diputació Permanent té per funció vetlar pel poder del Parlament de les Illes Balears:
a) Quan no estigui reunit, hagi estat dissolt o n’hagi expirat el mandat.
b) Quan hagi estat dissolt.
c) Quan n’hagi expirat el mandat.
d) Quan hagi estat dissolt o n’hagi expirat el mandat.

18. La Mesa del Parlament de les Illes Balears:
a) És l’òrgan de govern i gestió del Parlament.
b) Està integrada per representants de tots els grups parlamentaris.
c) Està integrada per un president, tres vicepresidents i tres secretaris.
d) Elegeix el president del Parlament entre els seus membres.

19. La Mesa del Parlament de les Illes Balears pot acordar que un assumpte es tramiti pel procediment d’urgència:
a) A petició motivada del Govern, d’un grup parlamentari o d’una cinquena part dels diputats.
b) A petició motivada del Govern o d’un grup parlamentari.
c) A petició d’un grup parlamentari o d’una cinquena part dels diputats.
d) A petició motivada del Govern, d’un grup parlamentari o d’un terç dels diputats.

20. Indicau la resposta incorrecta. D’acord amb el Reglament del Parlament de de les Illes Balears:
a) El Ple del Parlament, a proposta de dos grups parlamentaris o de la quarta part dels membres de la cambra, pot acordar la creació d’una comissió d’investigació.
b) El president del Parlament té el tractament de senyor.
c) Els membres de la Mesa del Parlament cessen per la pèrdua de la condició de diputat.
d) Són comissions no permanents les que es creen per a un treball concret.

21. Correspon al Parlament de les Illes Balears:
a) Aprovar i decidir transferències o delegacions de competències a favor dels consells insulars i d’altres ens locals de la comunitat autònoma.
b) Dictar decrets llei.
c) Aprovar el projecte de llei de pressuposts generals de la Comunitat Autònoma.
d) Deliberar sobre la decisió del president de dissoldre de manera anticipada el Parlament.

22. Correspon al Parlament de les Illes Balears:
a) Controlar l’acció de govern.
b) Fiscalitzar el compte general de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
c) Vetlar pel règim d’incompatibilitats dels càrrecs públics.
d) Dirimir els casos de conflicte d’interessos.

23. Indicau la resposta correcta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) La seu del Parlament és la ciutat de Palma.
b) La llengua catalana, pròpia de les Illes Balears, és la llengua oficial del Parlament de les Illes Balears.
c) Els diputats poden invocar la seva condició de parlamentaris en l’exercici d’una activitat mercantil o professional.
d) Els membres del Govern que no siguin diputats no poden assistir a les comissions parlamentàries.

24. Aprovar l’estatut que regula l’ordenació del règim jurídic del personal al servei del Parlament de les Illes Balears correspon:
a) A la Mesa del Parlament.
b) Al Ple del Parlament.
c) A la Comissió d’Assumptes Institucionals.
d) Al president del Parlament, oïda la Junta de Portaveus.

25. En el Parlament de les Illes Balears, la sessió solemne d’obertura de la legislatura tindrà lloc dins del termini:
a) Dels quinze dies hàbils següents al de la celebració de la sessió constitutiva.
b) Dels quatre mesos següents al de la convocatòria de les eleccions.
c) Dels trenta dies hàbils següents al de la celebració de la sessió constitutiva.
d) Dels dos mesos següents a la celebració de les eleccions.

26. No es una funció de la Mesa del Parlament de les Illes Balears:
a) Dirigir el debats del Ple.
b) Ordenar les despeses de la cambra.
c) Qualificar els escrits i la documentació d’índole parlamentària.
d) Coordinar els treballs dels diversos òrgans del Parlament.

27. Les decisions de la Junta de Portaveus s’adoptaran:
a) En funció del criteri del vot ponderat.
b) Per majoria de tres cinquenes parts dels seus membres.
c) Per majoria absoluta dels seus membres.
d) Per majoria simple dels seus membres.

28. En el Parlament de les Illes Balears, el nombre de senadors que corresponen proporcionalment a cada grup parlamentari el fixa:
a) La Mesa del Parlament, d’acord amb la Junta de Portaveus.
b) El Ple del Parlament, a proposta del Govern.
c) El president del Parlament.
d) La Comissió d’Assumptes Institucionals.

29. Indicau la resposta incorrecta sobre el Parlament de les Illes Balears:
a) A la sessió constitutiva elegeix el president de les Illes Balears.
b) A la sessió constitutiva elegeix la Mesa del Parlament.
c) Aprova els pressuposts de la Comunitat Autònoma.
d) Elegeix els síndics de la Sindicatura de Comptes.

30. L’organització del Govern, les atribucions i l’estatut personal de cada un dels seus membres s’establirà mitjançant:
a) Una llei del Parlament aprovada per majoria absoluta.
b) Una llei del Parlament aprovada per majoria de dues terceres parts del seus membres.
c) Una llei del Parlament aprovada per majoria simple.
d) Una llei del Parlament aprovada per tres quartes parts dels seus membres.

31. El president de les Illes Balears rep el tractament de:
a) Senyor.
b) Excel·lentíssim.
c) Molt Honorable.
d) Il·lustríssim.

32. El president de les Illes Balears ha de ser elegit pel Parlament entre:
a) Els seus membres.
b) Els candidats proposats lliurament pels diferents grups parlamentaris.
c) Els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits en el cens electoral.
d) Els secretaris generals dels partits amb representació parlamentària.

33. En cas de defunció del president de les Illes Balears, el Govern ha de ser presidit interinament:
a) Pel vicepresident, si n’hi ha, sempre que tengui la condició de diputat del Parlament de les Illes Balears.
b) Pel conseller sense cartera.
c) Pel president del Consell Consultiu.
d) Pel conseller de més edat, sempre que pertanyi al mateix grup polític.

34. El president de les Illes Balears el nomena:
a) El rei.
b) El Ple del Parlament de les Illes Balears.
c) El president del Govern de l’Estat.
d) El Govern de les Illes Balears, oïda la Mesa del Parlament.

35. D’acord amb la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, al president de les Illes Balears li corresponen atribucions:
a) De representació i de direcció.
b) De representació, de gestió i de direcció.
c) De gestió i d’assessorament.
d) De representació, assessorament i planificació.

36. El president de les Illes Balears ha de prendre possessió del càrrec:
a) En el termini de cinc dies comptadors des del dia que s’hagi publicat el reial decret de nomenament en el Butlletí Oficial de l’Estat.
b) En el termini de quinze dies comptadors des del dia que s’hagi publicat el reial decret de nomenament en el Butlletí Oficial de l’Estat.
c) En el termini de cinc dies comptadors des del dia que s’hagi publicat el reial decret de nomenament en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
d) En el termini de quinze dies comptadors des del dia que s’hagi publicat el reial decret de nomenament, de manera simultània, en el Butlletí Oficial de les Illes Balears i en el Butlletí Oficial de l’Estat.

37. L’acte de presa de possessió del càrrec de president de les Illes Balears consisteix:
a) En l’acceptació del càrrec i l’acatament de la Constitució i de l’Estatut d’autonomia.
b) En l’acceptació del càrrec i l’acatament de la Constitució.
c) En l’acatament de la Constitució i de l’Estatut d’autonomia.
d) L’acceptació del càrrec i la promesa de complir la Constitució i l’Estatut d’autonomia.

38. Indicau la resposta incorrecta. El president i el Govern de les Illes balears en funcions no poden dur a terme les actuacions següents:
a) Adoptar les mesures que resultin necessàries en casos d’urgència o per raons d’interès general.
b) Presentar el projecte de llei de pressuposts generals de la Comunitat Autònoma.
c) Plantejar una qüestió de confiança.
d) Nomenar nous consellers.

39. Correspon al president de les Illes Balears:
a) Subscriure instruments de col·laboració i cooperació amb l’Estat.
b) Autoritzar la signatura d’instruments de col·laboració i cooperació amb l’Estat.
c) Establir la política general de la Comunitat Autònoma.
d) Exercir facultats de coordinació dels consells insulars d’acord amb la legislació vigent.

40. El plantejament de la moció de censura a les Illes Balears s’ha de dur a terme d’acord amb el que disposen:
a) L’Estatut d’autonomia i el Reglament del Parlament.
b) L’Estatut d’autonomia i la Llei reguladora del Govern de les Illes Balears.
c) La Llei reguladora del règim jurídic de la Comunitat Autònoma.
d) La Llei reguladora del bon govern i el Reglament del Parlament.

41. Els acords del Consell de Govern de les Illes Balears s’adopten:
a) Per majoria dels membres presents, físicament o telemàticament.
b) Per majoria simple dels membres presents físicament.
c) Per majora absoluta dels membres presents, físicament.
d) Per unanimitat dels membres presents, físicament o telemàticament.

42. No són òrgans de suport i de col·laboració del Govern de les Illes Balears:
a) La Comissió Interdepartamental de Retribucions.
b) La Comissió de Secretaris Generals.
c) Els gabinets.
d) Els comissionats autonòmics.

43. En la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els gabinets constitueixen estructures de suport polític i tècnic d’assistència i d’assessorament directe:
a) De la Presidència i dels membres del Govern.
b) De la Presidència i del vicepresident.
c) De la Presidència, els membres del Govern i els ens del sector públic instrumental
d) De la Presidència, els membres del Govern i els ens del sector públic instrumental administratiu.

44. En la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la durada i l’abast específic del mandat dels comissionats autonòmics s’ha d’establir:
a) Mitjançant un decret del Consell de Govern.
b) Mitjançant un decret de la Presidència.
c) Mitjançant un ordre del conseller encarregat de la secretaria del Consell de Govern.
d) Mitjançant un decret llei.

45. El portaveu del Govern de les Illes Balears:
a) Ha de ser membre del Consell de Govern.
b) És el vicepresident.
c) No és necessari que sigui membre del Consell de Govern.
d) Ha de ser membre del Consell de Govern i diputat del Parlament.

46. La llei que té per objecte establir, d’acord amb l’Estatut d’autonomia, el règim jurídic aplicable al president, al Govern de les Illes Balears i als seus membres, així com regular l’exercici de la iniciativa legislativa i de les potestats normatives del Govern és:
a) La Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
b) La Llei 4/2001, de 14 de març, del Govern de les Illes Balears.
c) la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern.
d) La Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

47. En el Govern de les Illes Balears, els comissionats autonòmics:
a) Són òrgans que desenvolupen amb caràcter temporal funcions concretes de representació.
b) S’incorporen al Govern com un conseller més.
c) La Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, els prohibeix expressament.
d) Són òrgans superiors de l’Administració.

48. El nombre màxim de consellers sense cartera:
a) No ve determinat en la Llei 1/2019,de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
b) És un quart dels membres del Govern.
c) La Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears els prohibeix expressament.
d) Són tres.

49. Per ser consellers en el Govern de les Illes Balears, a més de ser major d’edat i gaudir dels drets de sufragi actiu i passiu, es requereix:
a) Tenir la nacionalitat espanyola i no estar inhabilitat per a l’exercici de càrrec o ocupació pública per sentència ferma.
b) Ser diputat del Parlament i no estar inhabilitat per a l’exercici de càrrec o ocupació pública per sentència ferma.
c) Estar empadronat a les Illes Balears i no estar inhabilitat per a l’exercici de càrrec públic per sentència ferma.
d) Tenir la nacionalitat espanyola i estar empadronat a les Illes Balears.

50. Les ordres que afecten més d’una conselleria del Govern de les Illes Balears són signades:
a) Pel conseller encarregat de la secretaria del Consell de Govern.
b) Pels consellers competents en matèria de règim jurídic.
c) Pel president del Govern.
d) Pel tots els membres del Consell de Govern.

51. Els membres del Govern de les Illes Balears han d’exercir les seves funcions:
a) Amb dedicació exclusiva.
b) Amb dedicació parcial.
c) Amb lleialtat política.
d) Sense cap tipus de limitació.

52. L’adscripció a les conselleries del Govern des les Illes Balears dels ens del sector públic instrumental correspon:
a) Al president del Govern, mitjançant un decret.
b) Al conseller competent en matèria del sector públic.
c) Al conseller competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
d) Al conseller competent en la matèria, mitjançant una ordre.

53. Els consellers del Govern de les Illes Balears reben el tractament de:
a) Senyor o Senyora.
b) Excel·lentíssim o Excel·lentíssima.
c) Molt Honorable.
d) Molt Il·lustríssim o Molt Il·lustríssima.

54. Indicau la resposta incorrecta:
a) Els consellers són òrgans directius de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
b) En el Govern de les Illes Balears, els consellers sense cartera no tenen responsabilitats executives.
c) El cessament dels consellers del Govern de les Illes Balears produeix efectes des del moment de la publicació del corresponent decret del president en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
d) Els consellers del Govern de les Illes Balears cessen per la decisió del president.

55. En el Govern de les Illes Balears, en cas de vacant del càrrec de conseller:
a) El president, mitjançant un decret, ha d’encomanar transitòriament a un altre membre del Govern el despatx dels assumptes de la conselleria.
b) El president, mitjançant una resolució, ha d’encomanar transitòriament a un altre membre del Govern el despatx dels assumptes de la conselleria.
c) Assumeix el càrrec el conseller de més edat.
d) El vicepresident assumeix el despatx dels assumptes de la conselleria.

56. Correspon als òrgans directius l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Executar i desenvolupar els plans d’actuació.
b) Establir els plans d’actuació.
c) Dirigir els recursos humans de la seva conselleria.
d) Assignar els recursos necessaris per executar els plans d’actuació.

57. Indicau la resposta incorrecta. En el Govern de les Illes Balears:
a) L’estructura bàsica de cada conselleria s’ha d’aprovar mitjançant un decret del Consell de Govern.
b) Correspon als consellers subscriure contractes en nom de l’Administració autonòmica.
c) Els secretaris generals controlen la gestió del pressupost de la conselleria.
d) Correspon al secretari general la gestió del registre general, els mitjans materials i els serveis auxiliars de cada conselleria.

58. D’acord amb l’article 48 de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, les disposicions generals s’ajusten a la jerarquia següent:
a) Primer, els decrets aprovats pel Consell de Govern o pel president, i segon, les ordres dels consellers.
b) Primer, els decrets pel president; segon, els decrets aprovats pel Consell de Govern, i tercer, les ordres dels consellers.
c) Primer, els decrets pel president; segon, els decrets aprovats pel Consell de Govern; tercer, les ordres dels consellers, i quart, els acords del Consell de Govern.
d) Primer, els decrets aprovats pel Consell de Govern, i segon els acords del Consell de Govern i els decret del president.

59. En el Govern de les Illes Balears, correspon al Consell de Govern:
a) Aprovar el projecte de llei de pressuposts generals de la Comunitat Autònoma.
b) Dissoldre el Parlament i convocar anticipadament eleccions.
c) Exercir la potestat reglamentària mitjançant l’aprovació d’ordres.
d) Designar el representant de les Illes Balears en el Patronat de l’Arxiu de la Corona d’Aragó.

60. El president de les Illes Balears cessa:
a) Per la denegació de la qüestió de confiança.
b) Per acord unànime dels membres del Consell de Govern.
c) Per petició del Govern de l’Estat.
d) Per la presentació d’una moció de censura.

61. En quin supòsit de cessament del president de les Illes Balears aquest no pot continuar en el càrrec fins que el seu successor n’hagi pres possessió?
a) La pèrdua de la condició de diputat del Parlament.
b) L’aprovació de la moció de censura.
c) La dimissió comunicada per escrit al president del Parlament.
d) Després de les eleccions al Parlament de les Illes Balears.

62. El president del Parlament, en el supòsit del cessament del president de les Illes Balears com a conseqüència de la incompatibilitat declarada i publicada:
a) En el termini màxim de dos mesos ha de reunir la cambra per elegir un nou president.
b) Assumeix interinament la presidència per un termini màxim de tres mesos.
c) En el termini màxim d’un mes ha de reunir la cambra per elegir un nou president.
d) Assumeix interinament la presidència fins a la convocatòria de noves eleccions.

63. Durant el temps en què el càrrec de president estigui vacant, ha d’exercir les atribucions de representació de les Illes Balears:
a) El president del Parlament.
b) El vicepresident del Govern.
c) El conseller més antic en el càrrec.
d) El president del Consell Consultiu.

64. A la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el Govern reunit per a l’exercici de les seves funcions constitueix:
a) El Consell de Govern.
b) El Govern de les Illes Balears.
c) El Consell de Ministres.
d) El Consell Executiu.

65. A la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les deliberacions del Consell de Govern tenen el caràcter secret, i els seus membres estan obligats a observar el deure de reserva:
a) Fins i tot després del seu cessament.
b) Fins al dia del seu cessament.
c) En el els supòsits que poden afectar l’honor dels membres del govern.
d) Fins a tres anys després del seu cessament.

66. A la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, correspon al Consell de Govern:
a) Sol·licitar que el Parlament de les Illes Balears es reuneixi en sessió extraordinària.
b) Designar el representant de les Illes Balears en el Patronat de l’Arxiu de la Corona d’Aragó.
c) Mantenir les relacions institucionals amb els òrgans superiors de l’Administració General de l’Estat, de les comunitats autònomes i de la resta d’administracions públiques.
d) Sol·licitar el dictamen del Consell Consultiu, en el supòsits que preveu la legislació vigent.

67. A la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, de les sessions del Consell de Govern se n’ha estendre una acta en format electrònic en la qual han de constar, com a mínim:
a) Les circumstàncies relatives al temps, al lloc i als assistents, i també els acords adoptats i, si escau, si han comparegut de forma presencial o a distància, amb indicació de les raons per la qual l’assistència no ha pogut ser presencial.
b) Les circumstàncies relatives al temps, al lloc i als assistents, i també els acords adoptats.
c) Les circumstàncies relatives al temps, al lloc i als assistents, i també els acords adoptats i, si escau, si han comparegut de forma presencial o a distància.
d) De les sessions del Consell de Govern no se n’estén acta.

68. En el Govern de les Illes Balears, els principis i les regles d’actuació del govern en funcions venen regulats:
a) En el capítol V del títol II de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
b) En el capítol IV del títol II de la Llei 4/2001, de 14 de març, del Govern de les Illes Balears.
c) En el capítol V del títol II de la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern.
d) En el capítol V del títol I de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.

69. En el Govern de les Illes Balears, en la darrera sessió abans de la celebració de les eleccions, el Consell de Govern ha d’aprovar una memòria que inclogui:
a) L’import dels compromisos que afectin els dos exercicis següents.
b) L’import de les operacions d’endeutament concertades les tres darreres anualitats.
c) La falta de liquiditat existent a la Tresoreria.
d) L’estat d’execució del pressupost de l’exercici en curs i la liquidació dels anteriors.

70. Els consellers del Govern de les Illes Balears cessen:
a) Per la decisió del president.
b) Per absència temporal.
c) Per vacances.
d) Per impediment temporal.

71. Indicau la resposta incorrecta. El Consell de Govern pot aprovar el codi de conducta del Govern i dels seus membres, els quals, en tot cas, han de complir els deures següents:
a) Exercir les seves funcions amb dedicació parcial i subjectivitat.
b) Mantenir una conducta digna i tractar els ciutadans amb correcció.
c) Exercir els poders atribuïts amb la finalitat exclusiva per a la qual els foren atorgats.
d) Acomplir les funcions amb imparcialitat, responsabilitat i lleialtat institucional, vetlant sempre per la consecució dels interessos generals.

72. Es produeix conflicte d’interessos quan els membres del Govern de les Illes Balears intervenen:
a) En decisions relacionades amb assumptes en els quals concorren interessos del càrrec o ocupació públics i interessos privats personals, de familiars directes o compartits amb terceres persones.
b) En decisions relacionades amb assumptes en els quals concorren interessos del càrrec o ocupació públics i interessos privats personals.
c) En decisions relacionades amb assumptes en els quals concorren interessos del càrrec o ocupació públics i interessos privats personals o de familiars en primer grau de consanguinitat.
d) En decisions relacionades amb assumptes en els quals concorren interessos del càrrec o ocupació públics i interessos de familiars directes fins a segon grau de consanguinitat o compartits amb terceres persones.

73. El Consell de Govern ha de comunicar al Parlament de les Illes Balears:
a) El nomenament dels membres del Govern de les Illes Balears.
b) El nomenament dels òrgans de direcció i dels directius públics professionals del sector públic autonòmic.
c) La declaració patrimonial, que abasti la totalitat dels seus drets i obligacions, dels membres del Govern i dels seus òrgans directius d’aquest.
d) El nomenament del personal eventual de gabinet.

74. Els principis i les normes de conducta que estableix la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, serà també d’aplicació:
a) Als alts càrrecs, al personal eventual i a tot el personal que ocupi llocs de naturalesa directiva de l’Administració autonòmica, independentment de la seva denominació.
b) Als alts càrrecs, al personal eventual i al personal que ocupi llocs d’òrgans unipersonals de direcció de l’Administració autonòmica, independentment de la seva denominació.
c) Als alts càrrecs i als membres de la Mesa del Parlament de les Illes Balears.
d) Als alts càrrecs i a tot el personal que ocupi llocs de naturalesa directiva de l’Administració autonòmica, independentment de la seva denominació.

75. Són òrgans directius de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Els secretaris generals, els directors generals i els altres òrgans als quals s’assimilin en rang.
b) Els secretaris generals tècnics, els directors generals i els altres òrgans als quals s’assimilin en rang.
c) Els secretaris generals, els directors generals i els gerents dels organismes públics.
d) Els secretaris generals, els directors executius i els òrgans unipersonals de direcció dels ens del sector públic autonòmic.

76. Indicau la resposta correcta. Correspon als consellers, com a membres del Govern de les Illes Balears:
a) Proposar al Consell de Govern el nomenament i el cessament dels càrrecs públics que depenen de la seva conselleria.
b) Exercir la presidència dels consells de direcció dels ens de seva conselleria.
c) Informar dels projectes de disposicions generals tramitats per la seva conselleria.
d) Vetlar per la utilització racional i eficients dels mitjans materials de la seva conselleria.

77. Indicau la resposta incorrecta. Correspon als consellers del Govern de les Illes Balears, en l’àmbit de les competències materials atribuïdes a la seva conselleria, les funcions de gestió següents:
a) Exercir el control de l’eficàcia i de l’eficiència dels òrgans i de les unitats administratives de la conselleria.
b) Dirigir el recursos humans de la conselleria.
c) Nomenar, o si n’és el cas, proposar, el representant de la conselleria en els òrgans col·legiats, si no ho regula la normativa aplicable.
d) Gestionar els crèdits per a despeses de les seves seccions pressupostàries i proposar-ne les modificacions.

78. Les conselleries del Govern de les Illes Balears, per a l’exercici de les seves funcions, s’estructuren:
a) En Secretaria General i direccions generals.
b) En Secretaria General Tècnica i direccions generals.
c) En Secretaria General, direccions generals, gabinets i comissionats autonòmics.
d) En Secretaria General, direccions generals, gabinets, departaments i serveis.

79. El nomenament dels titulars dels òrgans directius de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears es fa atenent a criteris:
a) De competència professional i experiència.
b) De competència professional, experiència i confiança personal.
c) De confiança personal, experiència, responsabilitat i lleialtat política
d) De confiança personal i lleialtat política.

80. Els secretaris generals són:
a) Òrgans directius encarregats de la gestió dels serveis comuns, i de les funcions d’assessorament jurídic i de suport tècnic.
b) Òrgans superiors encarregats de la gestió dels serveis comuns, i de les funcions d’assessorament jurídic i de suport tècnic.
c) Òrgans superiors encarregats de la gestió dels serveis comuns, de les funcions d’assessorament jurídic i de la direcció de l’execució dels plans d’actuació.
d) Òrgans directius encarregats de la gestió dels serveis comuns, de les funcions d’impuls normatiu i del control de l’execució dels plans d’actuació.

81. Correspon al consellers del Govern de les Illes Balears:
a) Dirigir els recursos humans de la seva conselleria.
b) Controlar la gestió racional del pressupost de la conselleria.
c) Sol·licitar el dictamen del Consell Consultiu en assumptes de la conselleria.
d) Nomenar els òrgans superiors de la seva conselleria.

82. És un òrgan superior de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El conseller competent en matèria de salut.
b) El president del Parlament de les Illes Balears.
c) La Secretaria Autonòmica.
d) El Ple de la Sindicatura de Comptes.

83. En el Govern de les Illes Balears, els secretaris generals es nomenen i se separen:
a) Mitjançant un decret del Consell de Govern a proposta del titular de la conselleria.
b) Mitjançant una resolució del conseller titular de la conselleria, oït el Consell de Govern.
c) Mitjançant un decret del president de les Illes Balears a proposta del Consell de Govern.
d) Mitjançant una ordre del conseller titular de la conselleria.

