1. El personal laboral al servei de les Administracions públiques es regeix:
a) Per la legislació laboral.
b) Pels preceptes de l’Estatut bàsic de l’empleat públic que així ho disposin.
c) En matèria de permisos de naixement, adopció, del progenitor diferent de la mare biològica i lactància, es regirà pel que es preveu en l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
d) Les respostes a), b), i c) són correctes.

2.  Els qui, al serveis dels interessos generals, exerceixen funcions retribuïdes en les administracions públiques, són:
a) Els alts càrrecs de l’administració.
b) Els empleats públics.
c) Els interessos generals no tenen serveis.
d) El personal retribuït per aranzel.

3.  Els empleats públics es classifiquen:
a) En funcionaris de carrera.
b) En funcionaris interins i funcionaris de carrera.
c) En personal laboral, funcionaris interins, personal eventual i funcionaris de carrera.
d) En personal eventual, funcionaris de carrera i funcionaris interins.

4. Els qui, en virtut d’un nomenament legal, estan vinculats a una administració pública per una relació estatutària regulada pel dret administratiu per a l’acompliment de serveis professionals retribuïts de caràcter permanent, són:
a) Personal eventual.
b) Funcionaris de carrera.
c) Funcionaris interins.
d) Personal laboral fix.

5. Són funcionaris interins:
a) Els qui, per raons expressament justificades de necessitat, són nomenats com a tals amb caràcter temporal.
b) Els qui, per raons de necessitat i urgència, són nomenats com a tals amb caràcter temporal.
c) Els qui, per raons expressament justificades de necessitat i urgència, són nomenats com a tals amb caràcter temporal.
d) Els qui, per raons expressament justificades de necessitat i urgència, són nomenats com a tals amb caràcter permanent.

6. És personal laboral el que en virtut d’un contracte de treball presta serveis per a l’acompliment de llocs de feina:
a) Les funcions del qual no impliquen la participació directa o indirecta en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.
b) Les funcions del qual impliquen la participació directa o indirecta en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.
c) Les funcions del qual impliquen la participació indirecta en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.
d) Les funcions del qual impliquen la participació directa en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.

7. Qui, en virtut d’un nomenament i amb caràcter no permanent, només du a terme funcions expressament qualificades com de confiança o assessorament especial:
a) La seva condició no pot constituir mèrit per a l’accés a la funció pública o per a la promoció interna.
b) Li és aplicable el règim del personal laboral temporal.
c) El nomenament i el cessament tenen lloc quan així ho sol·liciti.
d) Li és aplicable el règim general dels funcionaris interins.

8. Qui desenvolupa funcions directives professionals i és designat atenent a principis de mèrit i capacitat i a criteris d’idoneïtat:
a) Ocupa places el sistema de provisió de les quals és la lliure designació.
b) És un alt càrrec de l’Administració.
c) Està subjecte a avaluació conformement als criteris d’eficàcia i eficiència, responsabilitat per la seva gestió i control de resultats en relació amb els objectius que li hagin estat fixats.
d) La determinació de les seves condicions d’ocupació té la consideració de matèria objecte de negociació col·lectiva.

9. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, consta:
a) D’un títol preliminar i 145 articles organitzats en deu títols.
b) D’un preàmbul i 145 articles organitzats en deu títols.
c) D’un títol preliminar i 145 articles organitzats en onze títols.
d) D’un preàmbul i 145 articles organitzats en onze títols.

10. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, consta:
a) De 19 disposicions addicionals i 8 disposicions transitòries, de les quals n’hi ha 2 setenes.
b) De 18 disposicions addicionals i 9 disposicions transitòries, de les quals n’hi ha 2 setenes.
c) De 19 disposicions addicionals i 9 disposicions transitòries, de les quals n’hi ha 2 setenes.
d) De 18 disposicions addicionals i 8 disposicions transitòries.

11. Queda exclòs de l’aplicació de la Llei de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears el personal següent:
a) Personal del Consell Consultiu i del Consell Econòmic i Social.
b) Personal de la Sindicatura de Greuges i de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears.
c) Personal de les universitats públiques radicades a la comunitat autònoma de les Illes Balears que no formi part dels cossos docents i investigadors.
d) Personal de l’Agència Tributària de les Illes Balears.

12. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, és aplicable:
a) Al personal laboral al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Al personal docent i al personal estatutari al servei de la sanitat pública autonòmica.
c) Al personal laboral de les empreses públiques.
d) Al personal de les entitats locals radicades a la comunitat autònoma de les Illes Balears.

13. Els òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma competents en matèria de funció pública es classifiquen:
a) En òrgans executius i òrgans consultius.
b) En òrgans executius, òrgans consultius i òrgan de control.
c) En òrgans consultius i òrgan de control.
d) En òrgans directius, òrgans consultius i òrgan de control.

14. Correspon al Consell de Govern de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a)  Establir la política general de l’Administració autonòmica en matèria de funció pública i exercir la iniciativa legislativa i la potestat reglamentària en aquesta matèria.
b) El control i l’execució de la política establerta en matèria de personal al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
c) Tenir cura del compliment de les normes d’aplicació general en matèria de funció pública per part dels òrgans de l’Administració.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

15. No és una competència del conseller del Govern de les Illes Balears competent en matèria de funció pública:
a) Tenir cura del compliment de les normes d’aplicació general en matèria de funció pública per part dels òrgans de l’Administració.
b) Determinar els requisits dels procediments o dels cursos que habilitin per obtenir graus personals superiors als consolidats.
c) Exercir la inspecció general sobre tot el personal.
d) Atorgar les recompenses i les distincions que es determinin reglamentàriament.

16. L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears selecciona al personal al seu servei amb criteris d’objectivitat, mitjançant convocatòria pública, de conformitat amb els principis constitucionals d’igualtat, mèrit i capacitat, i amb els principis informadors següents:
a) La dependència de l’Escola Balear d’Administració Pública (EBAP) de l’òrgan de selecció i de la imparcialitat de cadascun dels seus membres.
b) L’especialització i la professionalitat dels membres dels òrgans de selecció.
c) L’eficàcia, la celeritat i l’agilitat dels procediments selectius.
d) L’eficiència dels procediments de selecció per a assegurar la idoneïtat dels aspirants seleccionats.

17. L’accés als cossos, les escales i les especialitats funcionarials o a les categories professionals de personal laboral fix al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, amb caràcter ordinari no es du a terme mitjançant:
a) El sistema d’oposició, que consisteix a dur a terme una o més proves de capacitat per determinar l’aptitud dels aspirants.
b) El sistema de concurs oposició, que consisteix a dur a terme, com a parts del procediment de selecció, una fase d’oposició i una de concurs. La puntuació que pugui obtenir-se en la fase de concurs no dispensa en cap cas de la necessitat de superar les proves selectives de la fase d’oposició.
c) El sistema de concurs, que consisteix a qualificar els mèrits al·legats i acreditats pels aspirants, d’acord amb el barem inclòs en la convocatòria.
d) Qualsevol dels sistemes anteriors és un sistema vàlid, amb caràcter ordinari, per a l’accés als cossos, les escales i les especialitats funcionarials o a les categories professionals de personal laboral fix.

18. Els procediments selectius per a l’accés als cossos, les escales i les especialitats funcionarials o a les categories professionals de personal laboral fix es duran a terme a través d’un dels sistemes de selecció:
a)  Prevists en l’article 45 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos que constitueixin part del procediment selectiu, però en cap cas hi haurà període de prova.
b)  Prevists en l’article 45 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos o períodes de prova que constitueixin part del procediment selectiu.
c)  Prevists en l’article 46 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos que constitueixin part del procediment selectiu, però en cap cas hi haurà període de prova.
d)  Prevists en l’article 46 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos o períodes de prova que constitueixin part del procediment selectiu.

19.  Constitueix l’oferta d’ocupació pública anual de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El conjunt de places vacants de personal funcionari i de personal laboral la cobertura del qual resulta necessària i no és possible amb el personal existent.
b) El conjunt de places vacants que s’aprova per acord del Consell de Govern, i pot incloure altres mesures o disposicions derivades de la planificació dels recursos humans.
c)  El conjunt de places vacants de personal funcionari i de personal laboral, amb dotació pressupostària, la cobertura del qual resulta necessària i no és possible amb el personal existent.
d) El conjunt de places vacants, i ha d’indicar el cos, l’escala i l’especialitat o el nivell i la categoria professional a la qual corresponguin les places vacants, i l’illa de destinació.

20. Les convocatòries de selecció per a l’accés a una ocupació pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Han d’incloure el percentatge del 5 % reservat per a persones amb discapacitat, si escau.
b) Han d’incloure el percentatge reservat per a la promoció interna, si escau, amb indicació expressa de si inclou places que han de ser objecte de reclassificació, a l’empara de l’article 68.3 de la Llei de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears.
c) Han d’incloure els requisits i les condicions que han de complir els aspirants, que poden ser diferents en funció de la situació administrativa de cadascun.
d) S’han de publicar en el Butlletí Oficial dels Illes Balears o en el portal de l’opositor de l’Escola Balear d’Administració Pública (EBAP).

21.  Són requisits generals d’accés a la funció pública autonòmica els següents:
a)  Tenir la titulació acadèmica que es requereix en cada cas o estar en condició d’obtenir-la en la data de finalització del termini de presentació de sol·licituds de participació; no obstant això, es pot eximir d’aquest requisit en determinats casos.
b) Acreditar el coneixement de la llengua catalana que es determini reglamentàriament, respectant el principi de proporcionalitat i adequació entre el nivell d’exigència i les funcions corresponents.
c) Tenir l’edat mínima establerta en la legislació de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears i no excedir l’edat que, si escau, estableixi la corresponent convocatòria.
d) Cada convocatòria pot establir requisits específics d’accés, sempre que es formulin de manera clara i concisa i tenguin una relació objectiva i proporcionada amb les funcions corresponents.

22. D’acord amb el que disposa la Llei de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, els òrgans de selecció actuen amb autonomia funcional i els acords que adoptin vinculen l’òrgan del qual depenen:
a) I poden declarar que ha superat els procediments selectius un nombre d’aspirants superior al de places convocades.
b) I els seus membres són responsables de l’objectivitat del procediment, del contingut i de la confidencialitat de les proves.
c) I els seus membres són responsables de l’adequació de les bases de la convocatòria.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

23.  La condició de personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’adquireix pel compliment successiu dels requisits següents:
a)  Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública; jurament o promesa de complir la Constitució, l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears i l’ordenament vigent, en l’exercici de la funció pública; nomenament i publicació del nomenament per part de l’òrgan competent, i presa de possessió en el termini establert reglamentàriament.
b)  Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública; nomenament i publicació del nomenament per part de l’òrgan competent; jurament o promesa de complir la Constitució, l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears i l’ordenament vigent, en l’exercici de la funció pública.
c)  Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública; nomenament i publicació del nomenament per part de l’òrgan competent; jurament o promesa de complir la Constitució, l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears i l’ordenament vigent, en l’exercici de la funció pública, i presa de possessió en el termini establert reglamentàriament.
d)  Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública, nomenament i publicació del nomenament per part de l’òrgan competent, i presa de possessió en el termini establert reglamentàriament.

24. Es garanteix el dret a la mobilitat del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Fals. El que es garanteix és la inamovibilitat de la seva condició a aquest efecte de mantenir la seva independència.
b) D’acord amb els sistemes d’ocupació de llocs de treball que es regulen en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, sempre que no es trobi ocupat per un funcionari interí.
c) D’acord amb els sistemes d’ocupació de llocs de treball que es regulen en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears.
d) D’acord amb els sistemes d’ocupació de llocs de treball que es regulen en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, si bé des de l’aprovació de la Llei de pressuposts per al 2012 queda restringida al sistema de comissió de serveis.

25. Els sistemes ordinaris de provisió de llocs que preveu la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, són:
a) El concurs.
b) El concurs i la lliure designació.
c) El concurs, la lliure designació i la comissió de serveis.
d) El concurs, la lliure designació, l’adscripció provisional i la comissió de serveis.

26. No és un sistema de provisió o d’ocupació:
a) La comissió de serveis d’atribució temporal de funcions.
b) La permuta.
c) L’oposició.
d) El nomenament provisional per millora d’ocupació en un grup o un subgrup superior.

27. La redistribució d’efectius i la reassignació d’efectius són:
a) Un sistema ordinari de provisió de llocs de treball.
b) Es consideren altres sistemes de provisió o d’ocupació.
c) És el sistema en què es pren possessió del lloc de treball obtingut per concurs però es continuen duent a terme les funcions del lloc de treball previ.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

28. El concurs pot ser:
a) Concurs obert i permanent de mèrits o concurs obert i permanent específic.
b) Concurs obert de mèrits o concurs obert específic.
c) Concurs restringit i permanent de mèrits o concurs restringit i permanent específic.
d) Concurs obert i permanent de mèrits o concurs restringit i permanent específic.

29. El barem de la convocatòria de concurs recollirà, en els termes que s’estableixin reglamentàriament, la valoració dels mèrits generals següents:
a) La prestació de serveis mitjançant una comissió de serveis forçosa, una comissió de serveis en atribució temporal de funcions i la prestació de serveis en la Unitat de Suport Conjuntural de la direcció general competent en matèria de funció pública.
b) La permanència en el lloc de treball amb destinació definitiva.
c) El treball desenvolupat.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

30. El concurs obert i permanent específic és el sistema de provisió dels llocs de treball singularitzats que tenen establerta aquesta forma de provisió en la relació de llocs de treball:
a) I la convocatòria ha d’incloure la realització de proves de caràcter pràctic, memòries, entrevistes i tests professionals, la valoració d’informes d’avaluació o altres sistemes similars.
b) A més dels mèrits generals, la convocatòria ha de recollir la valoració de mèrits específics relacionats amb el lloc de treball convocat. La valoració global dels mèrits suposarà com a mínim el 55 % de la puntuació màxima assolible.
c) Els llocs singularitzats tenen com a sistema de provisió la lliure designació, i pot incloure la realització de proves de caràcter pràctic, memòries, entrevistes i tests professionals, la valoració d’informes d’avaluació o altres sistemes similars.
d) Els llocs de treball singularitzats no poden ser coberts per funcionaris interins ni per personal funcionari de carrera de nou ingrés que hagi accedit pel sistema d’oposició.

31.  Les convocatòries, tant de concurs obert i permanent de mèrits o específic com de lliure designació, han d’incloure, com a mínim:
a) La denominació, el nivell, el complement específic i l’illa de destinació del lloc de treball.
b) Els requisits exigits per ocupar-lo, inclòs el nivell de coneixements de llengua catalana, en el seu cas.
c) La puntuació màxima per a l’adjudicació de les vacants convocades, en el cas del concurs.
d) La relació de mèrits en el cas del concurs, i de les capacitats, els coneixements o les aptituds quan el concurs sigui específic.

32. Els efectes de l’adjudicació mitjançant els sistemes de provisió tenen caràcter definitiu:
a) El personal funcionari que hagi obtingut un lloc de treball mitjançant un sistema de provisió ordinària ha de romandre en el lloc un mínim de dos anys.
b) L’adjudicació d’un lloc de treball adscrit a més d’un cos, escala o especialitat i/o a més d’un grup de classificació no implica la integració en el cos, l’escala o l’especialitat ni en el grup de classificació superior o diferent del d’ingrés, encara que la persona adjudicatària tingui la titulació requerida, ni tampoc l’aplicació de les retribucions lligades al grup de classificació superior.
c) L’obligació de romandre en el lloc, com a titular, un mínim de dos anys abans de participar en un procediment de provisió ordinària no és aplicable en els supòsits de remoció o supressió del lloc de treball, de mobilitat forçosa a què es refereix l’apartat 5 de l’article 74 de la Llei de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, o de participació en convocatòries de provisió ordinària de llocs de treball de la mateixa conselleria.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

33. Causes de finalització de la comissió de serveis ordinària voluntària, forçosa i d’atribució temporal de funcions:
a) Finalitzen pel transcurs del temps per al qual es van concedir, que no pot ser superior a dos anys. Excepcionalment, quan les necessitats del servei ho requereixin, el Consell de Govern pot prorrogar aquest termini.
b) Finalitzen pel transcurs del temps per al qual es van concedir, que no pot ser superior a dos anys. Excepcionalment, quan les necessitats del servei ho requereixin, i només respecte a la comissió de serveis ordinària voluntària, el Consell de Govern pot prorrogar aquest termini.
c) Finalitzen pel transcurs del temps per al qual es van concedir. Excepcionalment, quan les necessitats del servei ho requereixin, el Consell de Govern pot prorrogar aquest termini.
d) Finalitzen si el titular de la comissió manifesta un acompliment adequat, un rendiment suficient o una manca d’adequació al lloc de treball que impedeix dur a terme amb eficàcia les funcions atribuïdes al lloc.

34. El personal funcionari que ocupi amb caràcter definitiu llocs de treball genèrics pot ser traslladat, per necessitats del servei:
a) Fals. Si ocupa el lloc amb caràcter definitiu, no pot ser traslladat tret que n’expressi la conformitat.
b) Només a altres llocs de la mateixa naturalesa, nivell de complement de destinació i complement específic, sempre que per a la provisió dels esmentats llocs estigui previst el mateix procediment.
c) Mai, si el trasllat suposa un canvi de municipi que impliqui un desplaçament de més de 25 quilòmetres.
d) Sí que es pot; és la reassignació d’efectius.

35. El personal funcionari pot ser destinat a un altre lloc de treball pel procediment de reassignació d’efectius:
a) Si el seu lloc de treball s’amortitza a conseqüència que així s’aprovi mitjançant una llei.
b) Si el seu lloc de treball se suprimeix a conseqüència d’un pla d’ordenació de recursos humans dels prevists en la llei.
c) La inamovibilitat en la condició de funcionari de carrera està garantida per l’article 1 de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
d) El Consell de Govern, per reestructuració de l’Administració, pot acordar l’adscripció de llocs de treball i del personal que provisionalment o definitivament els ocupa a unitats, conselleries o ens del sector públic instrumental amb personificació pública, diferents d’aquells als quals estava adscrit.

36. El Consell de Govern, per reestructuració de l’Administració o per necessitats del servei o funcionals, i a l’efecte d’assignar de manera eficient els recursos humans, pot acordar l’adscripció de llocs de treball i del personal que provisionalment o definitivament els ocupa a unitats, conselleries o ens del sector públic instrumental amb personificació pública, diferents d’aquells als quals estava adscrit:
a)  Cert, es denomina reassignació d’efectius.
b)  Cert, és la redistribució d’efectius.
c)  Cert, és el canvi d’adscripció del lloc de treball.
d)  Cert, però els funcionaris només poden ser adscrits a conselleries.

37. D’acord amb el que preveu la Llei de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari de carrera, durant la seva relació de servei, pot trobar-se, entre d’altres, en situació:
a) D’expectativa de destinació, excedència forçosa i jubilació parcial, en els termes que estableixi la legislació bàsica estatal.
b) L’excedència forçosa en el cas de funcionaris es denomina serveis especials.
c) De serveis en altres administracions públiques, excedència voluntària i jubilació parcial, en els termes que estableixi la legislació bàsica estatal.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

38. El personal funcionari de la Comunitat Autònoma, quan adquireix la condició de personal funcionari al servei d’organitzacions internacionals o de caràcter supranacional, és declarat en situació:
a) D’excedència forçosa.
b) De serveis especials.
c) De servei en altres administracions públiques.
d) D’excedència voluntària per prestació de serveis en el sector públic.

39. El personal funcionari de la Comunitat Autònoma remogut d’un lloc de treball que encara no ha obtingut destinació està en situació:
a) D’expectativa de destinació.
b) D’excedència forçosa.
c) De servei actiu.
d) De serveis especials.

40. El personal funcionari de la Comunitat Autònoma, quan passa a ocupar pel sistema de lliure designació llocs de treball del Gabinet de la Presidència, és declarat en situació:
a) De servei actiu.
b) De serveis especials.
c) De servei en altres administracions públiques.
d) D’excedència voluntària per prestació de serveis en el sector públic.

41. S’ha de declarar l’excedència voluntària per prestació de serveis en el sector públic:
a) Quan els funcionaris de carrera accedeixin, per promoció interna o altres sistemes d’accés, a altres cossos o escales de qualsevol administració pública, i no els correspongui quedar en una altra situació.
b) Quan passin a prestar serveis en administracions, organismes o entitats del sector públic i no els correspongui quedar en la situació de serveis especials.
c) Quan els funcionaris de carrera ocupin un lloc mitjançant nomenament de personal funcionari interí o com a personal laboral amb contracte temporal.
d) Les respostes a), b) i c) corresponen a supòsits per a ser declarats en situació d’Excedència voluntària per nomenament provisional en un grup o subgrup superior.

42. Per a la cura d’un familiar a càrrec directe, el personal funcionari pot sol·licitar:
a) Excedència voluntària per a cura de familiars, per un període no superior a tres anys.
b) Excedència voluntària per a cura de familiars, per un període no superior a dos anys.
c) Excedència voluntària per a cura de familiars, per un període no superior a un any.
d) Excedència voluntària per a cura de familiars, únicament en el cas que sigui per a l’atenció dels fills, per naturalesa, adopció o acolliment permanent o preadoptiu i per un període no superior a tres anys.

43. Quina de les següents situacions administratives necessita desenvolupament normatiu per a la seva aplicació?
a) Excedència voluntària per motius de salut i excedència voluntària incentivada.
b) Excedència forçosa i excedència voluntària per motius de salut.
c) Excedència voluntària incentivada i excedència forçosa.
d) Únicament l’excedència voluntària incentivada.

44. En el cas que el funcionari procedent de la situació de suspensió sol·liciti el reingrés i aquest no sigui possible per falta de lloc vacant amb dotació pressupostària s’ha de declarar en situació:
a) D’expectativa de destinació.
b) D’excedència voluntària per interès particular.
c) D’excedència forçosa.
d) Romandrà en la situació de suspens fins que hi hagi una vacant amb dotació pressupostària.

45. El personal funcionari al qual s’ha suprimit el lloc de treball a conseqüència d’una redistribució d’efectius, d’un pla general d’ordenació o d’altres mesures de racionalització de l’organització administrativa i de personal regulades per la present llei, i que no hagi obtingut destinació, pot ser declarat en situació:
a) D’expectativa de destinació.
b) D’excedència voluntària per interès particular.
c) D’excedència forçosa.
d) La inamovibilitat en la condició de funcionari de carrera està garantida per l’article 1 de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.

46. El reingrés s’ha de dur a terme respectant el següent ordre de prelació: qui prové de la situació d’expectativa de destinació, qui prové de la situació d’excedència forçosa, qui prové de la situació de suspensió, i qui prové de la situació d’excedència voluntària:
a) Cert.
b) Fals, la prelació correcta és la següent: qui prové de la situació d’expectativa de destinació, qui prové de la situació d’excedència forçosa, qui prové de la situació d’excedència voluntària, i qui prové de la situació de suspensió.
c) Fals, la prelació correcta és la següent: qui prové de la situació d’excedència forçosa, qui prové de la situació d’expectativa de destinació, qui prové de la situació d’excedència voluntària, qui prové de la situació de suspensió.
d) El reingrés en el servei actiu del personal funcionari que no té reserva de lloc de treball s’efectua ordinàriament a través de la participació en les convocatòries de provisió excepte en el cas d’excedència voluntària; per això, l’excedent voluntari, en sol·licitar el reingrés fora de la participació d’un sistema de provisió, té una prelació més gran.

47. El personal funcionari té dret a gaudir de vacances anuals retribuïdes per un període:
a) D’un mes natural o vint-i-dos dies laborables.
b) D’un mes natural o vint-i-tres dies laborables dins de cada any natural complet de servei actiu.
c) D’un mes natural o vint-i-quatre dies laborables dins de cada any natural complet de servei actiu o bé dels dies que corresponguin en proporció al temps de servei, en el cas que aquest sigui inferior a l’any natural.
d) D’un mes natural o vint-i-cinc dies laborables dins de cada any natural complet de servei actiu o bé dels dies que corresponguin en proporció al temps de servei, en el cas que aquest sigui inferior a l’any natural.

48. El personal funcionari al servei de l’Administració autonòmica té entre d’altres, els drets següents:
a) A la mobilitat en la condició de personal funcionari públic i a l’exercici efectiu de les funcions pròpies de la seva condició professional.
b) A la consecució dels objectius de la unitat administrativa on presten serveis i a ser informats pel personal superior de les tasques que ha de dur a terme.
c) A la solució extrajudicial de conflictes en els termes que s’estableixin reglamentàriament, de conformitat amb la legislació bàsica estatal.
d) Als premis i les recompenses que s’estableixin reglamentàriament.

49. El personal funcionari pot gaudir dels permisos horaris i permisos per dies, per causes justificades, d’acord amb els requisits i les condicions que s’estableixin reglamentàriament, que han de permetre:
a) La conciliació de la vida familiar i laboral.
b) La conciliació de la vida personal i familiar.
c) La conciliació de la vida familiar i la participació en assumptes públics.
d) Les tres respostes anteriors són correctes.

50.  Per a la realització d’estudis sobre matèries directament relacionades amb el lloc de treball que desenvolupa, el personal funcionari pot sol·licitar una llicència, que pot ser per interès exclusiu del personal o per interès de l’Administració, si compleix els requisits següents:
a) Que les necessitats del servei no ho impedeixin.
b) La durada màxima serà de divuit mesos cada tres anys, si és per interès personal.
c) En qualsevol cas, es manté el dret a percebre la retribució i l’alta en el règim de la seguretat social.
d) De qualsevol llicència per a la realització d’estudis s’ha d’informar la Junta de Personal.

51. Quin dels supòsits següents no dona dret a la reducció de jornada d’un màxim de la meitat de la jornada?
a) Ser personal funcionari i tenir més de seixanta anys, sense necessitat d’acreditar cap altra circumstància.
b) Tenir la guarda legal d’un fill o una filla menor de dotze anys.
c) Patir problemes de salut que poden donar lloc a una incapacitat temporal o permanent.
d) Encarregar-se d’un familiar de primer grau per raons de malaltia molt greu.

52. No és una retribució complementària del personal funcionari de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El complement de destinació.
b) El complement de residència.
c) El complement específic.
d) Les gratificacions.

53. El sistema retributiu de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, d’acord amb el que disposa la normativa bàsica estatal, no es regeix per un dels criteris següents:
a) Les retribucions del personal s’han d’ajustar, en la mesura que sigui possible, a l’entorn socioeconòmic de les Illes Balears, amb atenció especial al fet diferenciador de la insularitat.
b) S’han d’establir sistemes que permetin la retribució del grau de voluntat en el compliment de les funcions o tasques encarregades.
c) S’han de tenir en compte les diferències derivades de l’especial dificultat, la responsabilitat i les diferents condicions de treball, amb atenció especial a l’horari de treball.
d) El personal funcionari no pot ser retribuït per conceptes diferents als que estableix la normativa vigent.

54. De les següents retribucions complementàries, quin és l’únic que complement retributiu que pot percebre el personal funcionari de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) El complement de nocturnitat, que és el que retribueix la part de la jornada que es du a terme en horari nocturn, entre les 22 hores i les 06 hores de l’endemà.
b) El complement per torn de disponibilitat, que retribueix el temps en el qual un treballador que presta serveis amb horari especial es troba localitzable i amb plena capacitat de desplaçament per presentar-se amb promptitud quan se’l requereixi per atendre, en una localització determinada, les necessitats puntuals o especials fora del seu horari habitual de treball i del lloc de treball.
c) El complement de torns, que retribueix els llocs de treball la jornada i l’horari dels quals es du a terme en règim de torns, podran ser torns.
d) El complement de perillositat, també conegut com a plus de perillositat, que tracta de compensar el risc addicional al qual ha d’exposar-se de manera habitual qui desenvolupa les funcions del lloc de treball.

55. Quin dels següents no és un deure del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma?
a) Conèixer les llengües oficials en el nivell que es determini reglamentàriament, i facilitar als ciutadans l’exercici del dret d’utilitzar-les en les relacions amb l’Administració autonòmica.
b) Complir el règim d’incompatibilitats.
c) Guardar secret respecte de la informació que tengui.
d) No utilitzar en profit propi o de terceres persones els béns i els recursos de l’Administració.

56. Quin dels següents no és un deure del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma?
a) Vetlar pel propi perfeccionament professional i participar en els cursos de formació que siguin obligatoris.
b) Observar les mesures de salut laboral i de prevenció de riscs que s’adoptin legalment i reglamentàriament.
c) Rebre protecció eficaç en matèria de prevenció, seguretat i salut en el treball.
d) Actuar de conformitat amb els principis ètics i de conducta establerts per la normativa vigent.

57. Indicau quina de les respostes és falsa. El personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma té el deure de complir les instruccions i les ordres rebudes del personal superior jeràrquic:
a) Sense perjudici que el personal pugui formular els suggeriments que consideri oportunes per a millorar l’execució de les tasques encarregades.
b) Si considera que l’ordre rebuda és contrària a la legalitat, pot sol·licitar-la per escrit.
c) En qualsevol cas les ordres s’han de complir.
d) Encara que exigeixi l’execució de tasques fora de la jornada ordinària.

58. El personal al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears està obligat a residir en la localitat on treballa:
a) Mai.
b) Només en els casos en què, per raó del servei, el deure de residència sigui necessari.
c) Cert, d’aquí l’abonament de la indemnització per residència.
d) Depèn de la dificultat per a l’accés a l’habitatge.

59. Respecte de la responsabilitat patrimonial, sense perjudici de la responsabilitat pel funcionament dels serveis públics que regula l’article 106.2 de la Constitució i del deure de rescabalar els danys causats a les persones particulars, l’Administració autonòmica, una vegada que les hagi indemnitzat:
a) Es dirigirà d’ofici contra el funcionari causant dels danys en acció de retorn, mitjançant la instrucció del procediment corresponent.
b) Es dirigirà d’ofici contra el funcionari causant dels danys per dol, culpa o negligència greus, en acció de retorn, mitjançant la instrucció del procediment corresponent.
c) Es dirigirà contra el funcionari que per dol, culpa o negligència greus produeixi danys o perjudicis als béns o els drets de la Comunitat Autònoma.
d) Una vegada rescabalats els danys causats a les persones particulars derivats pel funcionament dels serveis públics, excepte que derivi una responsabilitat penal, es dona el supòsit de terminació del procediment.

60. El compliment de la funció pública és incompatible amb l’exercici de qualsevol:
a) Càrrec, professió o activitat públics, per compte d’altri, retribuït o merament honorífic, si impedeix o menyscaba l’exacte compliment dels deures del funcionari, en compromet la imparcialitat o independència o perjudica els interessos generals.
b) Càrrec, professió o activitat privada, per compte propi o aliè, retribuïts o merament honorífics, si impedeix o menyscaba l’exacte compliment dels deures del funcionari, en compromet la imparcialitat o independència o perjudica els interessos generals.
c) Càrrec, professió o activitat, públics o privats, per compte propi o aliè, retribuïts o merament honorífics, si impedeix o menyscaba l’exacte compliment dels deures del funcionari, en compromet la imparcialitat o independència o perjudica els interessos generals.
d) Càrrec, professió o activitat, públics o privats, per compte propi o aliè, retribuïts o merament honorífics, únicament en el supòsit que les retribucions complementàries del lloc de treball incloguin el factor d’incompatibilitat.

61. D’acord amb el que preveu la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, les faltes disciplinàries es classifiquen:
a) En molt greus, menys greus i lleus.
b) En molt greus, greus i lleus.
c) En molt greus, greus i menys greus.
d) Les tres respostes anteriors són correctes.

62. Es considera falta molt greu:
a) La tolerància del personal superior jeràrquic respecte de la comissió de faltes molt greus o greus del personal que en depèn.
b) La producció de danys greus als locals, al material o als documents dels serveis.
c) L’excés arbitrari en l’ús de l’autoritat que causi perjudici al servei o al personal que en depèn.
d) Les accions o omissions dirigides a evadir els sistemes de control d’horaris o a impedir que siguin detectats els incompliments injustificats de la jornada de treball.

63. La falta notòria de rendiment que suposi inhibició del compliment de les tasques encarregades es considera:
a) Falta molt greu.
b) Depèn, i guarda relació amb la gravetat dels danys causats, el grau d’intencionalitat de la conducta, el grau de participació de la persona responsable i l’eventual reiteració; en funció d’això, pot ser falta molt greu o falta greu.
c) Falta greu.
d) Pot ser, lleu, greu o molt greu en funció de la gravetat dels danys causats, el grau d’intencionalitat de la conducta, el grau de participació de la persona responsable i l’eventual reiteració.

64. L’abús d’autoritat en l’exercici del càrrec és considerat:
a) Falta molt greu.
b) Falta greu.
c) És falta greu quan no constitueixi falta molt greu.
d) L’abús d’autoritat és un delicte, i la responsabilitat penal i la civil derivada del delicte s’exigeixen d’acord amb el que s’estableix en la legislació corresponent.

65. Són faltes greus:
a) La falta d’obediència deguda al personal superior jeràrquic i a les autoritats que no constitueixi falta molt greu.
b) Les conductes constitutives de delicte dolós relacionades amb el servei o que causin mal a l’Administració o a la ciutadania i no constitueixin falta molt greu.
c) L’emissió d’informes i l’adopció d’acords manifestament il·legals quan causin perjudici a l’Administració o a la ciutadania, i no constitueixin falta molt greu.
d) Cap de les respostes anteriors és incorrecta.

66. No complir amb exactitud la jornada i l’horari de treball establerts, excepte si és per causa justificada:
a) És una falta lleu.
b) És una falta lleu que pot ser greu si el compliment injustificat de la jornada de treball acumulada suposa un determinat nombre mínim d’hores.
c) És una falta lleu, que no ha de confondre’s amb la falta injustificada d’assistència, que sí que és falta greu.
d) És l’incompliment d’un deure que no té consideració de falta, però dona lloc a la deducció de retribucions corresponent a la diferència en còmput mensual entre la jornada reglamentària de treball i l’efectivament desenvolupada.

67. Són faltes lleus:
a) Les accions o omissions dirigides a evadir els sistemes de control d’horaris o a impedir que siguin detectats els incompliments injustificats de la jornada de treball.
b) La falta d’assistència injustificada d’un dia.
c) No guardar la discreció professional respecte dels assumptes que conegui per raó de les seves funcions.
d) Les tres respostes anteriors són correctes.

68. La sanció de separació del servei o la revocació del nomenament del personal funcionari interí pot imposar-se per la comissió de faltes:
a) Greus.
b) Molt greus.
c) Molt greus i greus.
d) Únicament pot imposar-se aquesta sanció de resultes d’un procés penal.

69. La suspensió de funcions i retribucions per un determinat període pot imposar-se per la comissió de faltes:
a) Molt greus.
b) Greus.
c) Lleus
d) En funció de la durada del període de suspensió, s’ha d’imposar per a faltes molt greus, greus o lleus.

70. La prescripció de faltes i sancions:
a) Les faltes molt greus prescriuen als sis anys, les greus als tres anys i les lleus a l’any. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als tres anys, les imposades per faltes greus als dos anys i les imposades per faltes lleus als sis mesos.
b) Les faltes molt greus prescriuen als tres anys, les greus als dos anys i les lleus als sis mesos. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als dos anys, les imposades per faltes greus a l’any i les imposades per faltes lleus als tres mesos.
c) Les faltes molt greus prescriuen als tres anys, les greus als dos anys i les lleus als sis mesos. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als tres anys, les imposades per faltes greus als dos anys i les imposades per faltes lleus als sis mesos.
d) Les faltes molt greus prescriuen als tres anys, les greus als dos anys i les lleus als tres mesos. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als tres anys, les imposades per faltes greus als dos anys i les imposades per faltes lleus als tres mesos.

71. Com a instrument per a la millora de la motivació, del rendiment i de la qualitat dels serveis públics, les administracions públiques de les Illes Balears implantaran progressivament:
a)  Sistemes de carrera professional per al personal al seu servei.
b)  Sistemes d’avaluació del compliment del personal al seu servei.
c) La progressió en el si de l’Administració de conformitat amb els principis d’igualtat, mèrit i capacitat.
d)  La carrera professional horitzontal, que consisteix en la consolidació del grau personal, de la promoció interna i de la mobilitat.

72. La progressió de nivell o esglaó, sense necessitat de canviar de lloc de treball a conseqüència de la valoració de l’acompliment i l’actuació professional, de la qualitat dels treballs duits a terme i els coneixements adquirits i transferits:
a) És el grau personal.
b) Es denomina promoció interna horitzontal.
c) És la carrera professional horitzontal.
d) Aquesta progressió no existeix en l’Administració de la Comunitat Autònoma.

73. L’oferta d’ocupació pública corresponent al torn de promoció interna:
a) Només ha d’incloure les places vacants corresponents als llocs singularitzats que es determinen reglamentàriament.
b) S’ha d’aprovar en la primera quinzena del mes de gener de cada any, i les convocatòries del seu desenvolupament han de publicar-se abans del dia 31 de gener del mateix any.
c) És el sistema per a l’accés del personal funcionari i del personal laboral fix a altres cossos, escales, especialitats o categories professionals.
d) S’ha d’aprovar el mes de gener de cada any, i les convocatòries del seu desenvolupament han de publicar-se abans del dia 31 de desembre del mateix any.

74. Les modalitats de promoció interna han de permetre:
a)  Les respostes b), c) i d) són correctes.
b)  L’accés del personal funcionari a cossos del grup immediatament superior, sempre que siguin de la mateixa naturalesa, general o especial.
c) L’accés del personal funcionari dels cossos generals als cossos especials o a l’inrevés, del mateix grup o del grup immediatament superior.
d) L’accés del personal funcionari dels cossos i les escales d’un grup a altres cossos o escales del mateix grup, que tenguin la mateixa naturalesa, general o especial.

75. El grau personal:
a) El personal de nou ingrés adquireix, dos anys continuat o tres amb interrupció després d’adquirir la condició de personal funcionari i amb caràcter automàtic, un grau personal inicial que correspon al nivell mínim de l’interval establert per al cos o l’escala d’accés, amb independència del lloc de treball que ocupi i de la forma de provisió d’aquest.
b) El personal de nou ingrés adquireix, juntament amb la condició de personal funcionari i amb caràcter automàtic, un grau personal inicial que correspon al nivell mínim de l’interval establert per al cos o l’escala d’accés, amb independència del lloc de treball que ocupi i de la forma de provisió d’aquest.
c) El grau personal superior a l’adquirit es consolida per l’ocupació d’un lloc del nivell corresponent durant dos anys continuats o tres amb interrupció.
d) El grau personal no pot adquirir-se, amb independència del nivell del lloc de treball que s’ocupa, mitjançant la permanència en un lloc amb caràcter definitiu juntament amb la superació de cursos i l’avaluació del compliment.